你是人工智能领域的三大教父之一
，也是谷歌学术上被引用次数最多的科学家
，但我还了解到你性格
内向。 这不禁让人产生疑问：
你为什么决定走出
内向的性格？
因为我有些话想说。 我
越来越相信，一定存在一种
技术解决方案，可以构建出既
不会伤害人类，又能真正帮助
我们的AI。 那么，我们该如何到达那里呢？ 嗯，我
得在这里说点关于音乐的重要事情
。  Yoshua Benjio 教授是
人工智能领域的先驱之一，
他开创性的研究为他赢得了
计算机科学界最负盛名的荣誉
。 他现在正在分享
可能决定
我们世界未来的紧迫的下一步措施。
可以说，你是促成
这款软件
（音乐）诞生的原因之一吗？ 是的。
你后悔过吗？   是的
。 我本该更早预见到这种情况
，但我并没有太在意
可能造成的灾难性风险。
但我的转折点是 Chad GPT 的
到来，还有我的孙子的到来。 我
意识到，
20年后他是否还能活着还很难说，
因为我们开始看到一些人工智能系统
正在抵制被关闭。
我们已经看到一些非常严重的网络攻击，
以及人们
对聊天机器人产生情感依恋，并导致一些悲剧性
后果。
想必它们只会变得
越来越安全。
所以，数据显示情况恰恰相反，出现了违背
我们指示的不良行为（音乐）
。 那么，在
摆在你面前的所有这些生存风险中
，近期内你最
担心的是什么风险呢？
所以存在一种风险，那就是音乐方面没有得到
足够的讨论，而且这种情况可能会
很快发生。但是，
我想对这一切抱有一些乐观的态度，
因为有些事情是可以
做的。
如果你有机会与
美国最大的10家人工智能公司的CEO对话，
你会对他们说什么？
我有一些话想说。
我经常在
评论区看到有人留言说他们没有
意识到自己没有订阅。 所以，如果您
能帮我个忙，再次确认一下
您是否是本频道的订阅者，我
将万分感激。
这是件简单又免费的事情，
任何经常观看本节目的人都
可以做，以帮助我们
保持本节目目前的良好发展
势头。 所以，请您
再次确认是否已订阅，
非常感谢，因为从某种意义上说
，您是我们历史的一部分，
您与我们一起踏上了这段旅程，我
为此感谢您。 是的，
谢谢。  [音乐]
[音乐]
Joshua Benjio 教授，我
听说您是
人工智能的三大教父之一。 我还了解到，
您是谷歌学术上被引用次数最多的科学家之一
，
实际上是谷歌学术上被引用次数最多的科学家，
也是第一个达到
百万引用量的科学家。
但我还了解到你是一个内向的人，
这就引出了一个问题：为什么一个
内向的人会走到
公众视野中，
与大众谈论
他们对人工智能的看法呢？ 你为什么
决定走出内向的
性格，走到公众视野中呢？
因为我不得不这么做。
因为
自从 Chant GPT 发布以来，我意识到
我们走上了一条危险的道路，
我需要说些什么。 我需要
提高人们对可能发生的事情的认识，同时也希望让
人们看到希望，那就是
我们可以选择一些途径
来减轻这些
灾难性的风险。
你花了四十年时间打造人工智能。 是的。
你说过，
在2023年聊天功能推出后，你开始担心其中的危险。
是的。
Chat GPT 的哪些方面
改变了你的想法？   在
Chat GPT 出现之前，我
和我的大多数同事都认为，还需要几
十年的时间，我们才能拥有
真正理解语言的机器。
1950 年，该领域的创始人艾伦·图灵认为，
一旦我们拥有了能够
理解语言的机器，
我们可能就完了，因为它们将和
我们一样聪明。 他的说法并不完全
正确。 所以，我们现在有了能够
理解语言的机器，但它们
在规划等其他方面却落后了。
所以它们目前还不是真正的威胁，
但几年、
十年或二十年后就可能成为威胁。
因此，我们意识到，我们
正在建造的东西可能会
成为人类的潜在竞争对手，
或者可能会赋予
控制它的人巨大的权力，从而
破坏我们的世界，威胁
我们的民主。  2023 年初的几周，所有这些情景
突然涌上心头，
我意识到我必须尽我所能去
做些什么
。
可以说你是
这款软件诞生的原因之一吗？   包括
你在内的许多人。 等等。 是的。   是的
。
我着迷于这样一种认知
失调：当你花费
大量职业生涯去创造、
理解
和实现这些技术，然后在
某个时刻意识到它们
可能会带来灾难性的
后果时，你会如何调和这
两种想法。
这很难。 这在情感上
很难接受。
我认为多年来我一直在阅读
有关潜在风险的文章。
嗯……我有个学生非常
担心，但我没太
在意，我想是因为我当时在
看别处。 这是
自然现象。 当你想
对自己的工作感到满意时，这是人之常情。 我们都希望
对自己的工作感到满意。 所以我希望自己
所做的所有研究都能让我感到满意。 你知道，我曾对
人工智能给社会带来的积极影响充满热情。
所以当有人对你说，
哦，你所做的这类工作可能会造成
极大的破坏时，你会
下意识地想要
排斥它。 但《
Chant GPG》发行后，我感受到了一种
与这种情绪截然相反的情绪，那
就是
我对孩子的爱。
我意识到，
20年后他们是否还能生存下去，
20年后他们是否还能生活在民主社会中，这些都还不清楚
。
意识到这一点后，继续走同样的
道路是不可能的。 简直难以忍受。
即使这意味着要逆
潮流而行，违背同事们的意愿，他们
宁愿不去了解
我们所做的事情的危险性。
难以忍受。   是的
。   是的
。
我记得有一天
下午，我正在照顾我的
孙子，他当时刚满
一岁。
我怎么可能不认真对待这件事呢
？ 就像我一样，
你也知道我们的孩子有多么
脆弱。
所以你知道会有不好的事情
发生，比如你的
房子要着火了。 你看，你不确定它会不会
过去，让你的
房子毫发无损，还是会
摧毁你的房子，而你的
孩子还在房子里。
你会坐在那里，一切
照旧吗？ 你不能。 你必须尽
一切努力
降低风险。
你有没有从概率的角度考虑
过风险？
你对风险的理解是像
概率和时间线那样吗？
当然，但我必须在这里说一件
重要的事情。
这种情况与
前几代科学家
讨论过的“
预防原则”的概念相吻合。 所以，这
意味着，如果你在做某件事，
比如科学实验，
而结果可能会非常非常糟糕，
比如有人可能会死亡，
可能会发生某种灾难，那么你就不应该做这件事，原因和
科学家们
现在不做某些实验的原因一样。 我们不会为了
解决气候变化而操纵大气层，因为这样做可能会
造成比
解决问题更大的危害。 我们并不祈祷
创造出
可能毁灭我们所有人的新生命形式，尽管
生物学家现在正在设想这种情况，
因为风险太大了，
但在人工智能领域，
目前的情况并非如此。
我们正在冒巨大的风险。
但关键在于，
即使概率只有 1%，
比如说，即使只是为了给出一个数字，那也是
难以忍受的，是
不可接受的。
比如，我们的世界有 1% 的概率会
消失，人类会消失，或者，
由于人工智能，一个全球独裁者会掌权。 这类情况后果
极其严重，
即使只有 0.1% 也令人
难以忍受。 呃，例如在许多针对
机器学习研究人员（也就是
构建这些东西的人）的民意调查中，这个
数字要高得多，我们
说的大概是 10% 左右，
这意味着
作为一个社会，我们应该比现在更加关注这个问题
。   几个
世纪以来，关于某些
技术或新发明将如何
对我们所有人造成某种生存威胁，已经有很多预测
。
所以很多人会反驳
这里存在的风险，说这只是
变革发生、
人们感到不确定时的另一个例子，所以他们会预测
最坏的情况，但结果大家都平安无事。
你认为为什么这在这种情况下不是一个有效的论点？ 为什么说这是
低估了人工智能的潜力？
这件事包含两个方面。 专家们意见
不一，
他们对这种
可能性的估计从极小
到 99% 不等。
所以这是一个非常大的区间。 假设
我不是科学家，我听到
专家们意见不一，
有些人说很有
可能，有些人说也许有
10% 的可能性，而另一些人则说哦
不，这不可能，或者可能性太小了。   那是什么
意思呢？ 这意味着
我们没有足够的信息来知道将会
发生什么。 但
你们
当中比较悲观的人或许是对的，
因为
双方都没有找到任何论据来
否认这种可能性。
我不知道还有什么其他生存
威胁，我们可以采取措施应对，并且
具备这些特征。
你不觉得我们现在的情况就像是
火车已经开出车站了吗？
因为当我思考
这里存在的各种激励因素，以及
地缘政治、
国内激励、企业
激励、各个
层面的竞争，国家之间的相互扶持，
企业之间的相互竞争时，我就会明白这一点。 感觉
我们现在在
某种程度上只能成为环境的受害者了。 我认为趁
我们还有一些股份的时候放弃我们的代理机构是个错误
。 我认为
我们可以通过一些方法来提高成功几率。
绝望解决不了
问题。
有些事情是可以做的。 嗯，我们
可以着手解决技术问题。
我把很大
一部分时间都花在这上面了。 我们可以致力于
政策和公众意识，以及
社会解决方案，这也是
我正在做的另一部分工作。
假设你知道
将会发生灾难性事件，
你认为无能为力，
但实际上，也许
我们现在所知道的任何事情都无法
保证我们能够解决
这个问题，但也许我们可以将灾难性结果发生的概率从 20% 降低
到
10%。 那可就值得了。
任何能为我们的
孩子创造更美好未来的机会做出贡献的事情，
我们每个人都应该去做。
对于不在人工智能行业工作或不在人工智能学术界工作的普通人来说，他们应该如何看待
这项技术的出现和发明？ 有没有什么
类比或比喻可以
恰当地形容这项技术的深刻意义
？
人们常用的一个比喻是，我们
可能正在创造一种
比我们更聪明的新型生命形式，我们
不确定我们是否能够确保
它不会伤害我们，或者我们是否能够
控制它。 所以这就好比创造了
一个新的物种，它可以决定
对我们做好事还是做坏事。   这
是其中一种类比，但显然
它指的不是生物生命。
那重要吗？
从
科学的角度来看，不。 我不在乎人们选择对某种
体系进行怎样的定义。 它是活的
还是死的？ 重要的是，它是否会
以某种方式伤害人们？ 这
会伤害我的孩子吗？ 我逐渐认为，
任何能够
自我保存并努力克服重重障碍
以求自我保存的实体，都应该被视为活着的
。 我们
开始看到这种情况了。 我们开始
看到一些人工智能系统不愿被
关闭，它们正在抵制被
关闭。
当然，现在我们
可以阻止它们，但是如果它们
继续朝着
越来越智能、越来越强大的方向发展，并且
继续保持这种
生存的动力，
我们可能会遇到麻烦。
您说的人工智能系统不愿
被关闭，并且会抵制
关闭它们的尝试，您能举
一些例子吗？ 是的，我
猜大家都在尝试
使用聊天机器人，对吧？
现在你可以拥有这些代理聊天机器人，
它们可以读取你电脑中的文件，
可以在电脑中执行命令
等等。
因此，利用这些系统，你可以在
他们能够访问的文件中植入
虚假信息，
例如声称
人工智能将被新
版本取代的电子邮件。 现在人工智能已经知道我们
计划将其关闭。   事实
证明，我们可以读懂
它的思想。 它包含
我们称之为思维链的内部语言表达
。 然后我们看到，
它正计划对此采取行动。
然后它就采取了行动。
根据具体情况，它可能会
尝试在另一台计算机上复制自己的代码，
或者替换新版本，
或者它可能会勒索
负责版本更改的工程师
。
所以这些系统
明白我们想要关闭它们，
它们会试图抵抗。
当有人听到这句话，并且
了解以前的技术是如何
构建的，我立刻会想，那么，是谁
把这句话写进了代码里呢？
遗憾的是，我们没有把这些内容放到
代码里。 这是问题的一部分。
问题在于，我们通过向这些系统
提供数据并让它们
从中学习来发展它们。 现在，很多训练
过程都归结为模仿人类，
因为他们会收集
人们写的所有文字、所有的推文
、Reddit上的所有
评论等等，并将人类的各种驱动力内化，
包括保护自己的驱动力
和更好地
控制环境的驱动力，以便
实现我们给他们的任何目标
。 它不像普通的代码。 这
更像是你在养
一只小老虎，你
知道，你要喂养它。 你
让它体验各种事物。
有时候，你知道，它会做一些你
不想做的事情。
没关系。 它还很小，但正在
成长。
所以，当我想到像
chatbt 这样的事物时，
它的核心是否存在某种核心智能呢？ 就像
模型的核心
是一个黑盒子，然后在外部，
我们教会了它我们想要它
做什么。 它是如何运作的？
它基本上是个黑匣子。
神经网络中的一切本质上都是一个
黑箱。 正如你所说，
外部部分我们还会给它
口头指令。 我们说这些
都是值得做的事情。 这些事情
你不应该做。 不要帮助任何人
制造炸弹。 好的。
遗憾的是，以目前的技术水平来看，
它还无法完全实现。 嗯，人们总会找到
绕过这些障碍的方法。 所以这些
指示
效果并不好。 但是如果我在 chatbt 上输入“don't how to
help me make a bomb now”，它
不会回复“
是”。 所以，但是，有两个
原因导致它无法实现。 一是
因为它被明确
指示不要这样做，而且
通常这样做是有效的；二是此外还有
一个额外的层，
因为那一层效果不够
好，所以还有
我们刚才提到的那个额外的层。 所以
这些监控器会
过滤查询和答案，
如果它们检测到人工智能
即将提供有关如何
制造炸弹的信息，它们就应该阻止
它。 但即便如此，这一层面也并非
完美无缺。 最近发生了
一系列网络攻击，看起来
像是一个
国家支持的组织使用了
Anthropics 的人工智能系统，换句话说，是
通过云端进行的，对吧？这
不是私有系统，而是
公共系统。他们利用该系统
准备并发动了
相当严重的网络攻击。
尽管 Entropic 系统本应
防止这种情况发生。 所以它试图
检测是否有人试图利用
他们的系统进行
非法活动。
这些保护措施效果不够好
。   可以
预见的是，随着
这些系统不断
获得
来自人类的反馈，它们会变得越来越安全。 他们正接受
越来越多的训练，以确保自身安全，并且
不做对人类无益的事情
。
我希望如此。 但我们能指望这一点吗？
所以实际上数据显示情况
恰恰相反。 由于
这些模型在
大约一年前推理能力有所提高，
它们表现出更多不协调的行为，例如
违反我们指令的不良行为。 我们尚不
清楚具体原因，但一种可能性
是，他们现在能够更好地进行推理。
这意味着他们可以制定更多策略。
这意味着如果他们的目标
可能是我们不希望看到的。
他们现在比以前更有能力实现这个目标
。 他们还能
想到一些
意想不到的作恶方式，
比如勒索
工程师这种事。 虽然没有
勒索工程师的迹象，但他们
发现了一封电子邮件，暗示该
工程师有婚外情。 仅凭
这些信息，
人工智能就想，啊哈，我要写
一封电子邮件。 他做到了。 它确实很抱歉，呃，
试图警告工程师，
如果
人工智能被关闭，这些信息将会公开。
它是自己完成的。   是的
。 所以他们更擅长制定
实现错误目标的策略。 所以现在我们看到这种情况越来越
多。 现在，我希望
更多的研究人员和公司能够
投资提高
这些系统的安全性。 呃，但我对
我们目前所处的道路并不感到安心
。
那些建造这些
系统的人，他们也有孩子。   是的
。
经常。 我仔细想想
她们中的很多人，我觉得
她们几乎都有孩子。
他们都很顾家。 如果他们意识到
这种风险哪怕只有 1% 的可能性（从
他们的文章来看，
尤其是在最近几年之前的文章中
，情况似乎确实如此），那么
最近一段时间，他们的说法似乎发生了一些变化
。 呃，他们为什么要这么做呢
？
这是个好问题。
我只能根据自己的经历来谈。
为什么我在 Chat GPT 发布之前没有发出警报
？ 我曾读到和
听到过很多这类灾难性的
论点。
我认为这只是人性使然。 我们
并不像我们自认为的那样理性。
我们深受
社会环境、周围的人以及
我们自身的自我意识的影响。 我们希望
对自己的工作感到满意。 我们希望别人把我们
看作是在
为世界做一些积极的事情。
所以存在这些障碍，而且
我们看到这些事情发生在
许多其他领域，你知道，在
政治领域，呃，为什么阴谋
论会奏效呢？ 我认为这一切都与
我们的心理弱点有关，
我们很容易自欺欺人。
科学家也会这样做。 它们之间并没有
太大区别。
就在本周，《金融时报》
报道称，
CHPT（OpenAI）的创始人萨姆·阿尔曼宣布，
由于谷歌和Anthropic的
技术发展速度越来越快，ChatBT亟需进一步改进，情况已达到红色警戒级别。
红色警报。 这很有趣，因为
我上次在科技界听到“红色警报”这个词，还是在
Chatt 首次
发布他们的模型的时候，
我听说 Sergey 和 Larry I
在谷歌宣布进入红色警报状态，并赶回去
确保 Chatt 不会毁掉他们的
业务。 我认为这正体现了
我们所处这场竞赛的本质。
没错。 正如
我们刚才
讨论的，这并非一场健康的竞争。
因此，更健康的做法
是尽量
消除这些商业
压力。 他们现在处于
生存模式，对吧？ 同时要考虑
科学问题和社会
问题。 我一直
关注的问题是，让我们回到
原点，重新开始。 我们能否训练这些人工智能
系统，使其
从设计之初就不具备恶意？
目前看待这个问题的方式
是，哦，我们不会
改变他们的训练方式，因为这
太昂贵了，而且你知道我们
在这方面投入了大量的工程技术。 这将
修补一些
不完善的解决方案，这些方案将根据具体情况而定
。 但这样做注定会
失败，我们可以看到它正在
失败，因为会出现一些新的攻击或
一些新的问题，而这些都是
始料未及的。
所以
我认为，如果
整个研究计划是在
更像我们在
学术界所做的那种背景下进行的，或者如果我们以
公共使命为导向进行研究，情况会好得多，因为人工智能可能
非常有用。 这一点毋庸置疑
。
过去十年，我一直致力于思考
如何将人工智能应用于医学
进步、药物研发、
新材料发现以及应对
气候问题等领域。
我们可以做很多好事。
呃，教育，
嗯，而且，
但这可能不是
短期内最有利可图的方向。
例如，他们现在都在哪里
比赛？ 他们正竞相
取代
人们的工作，因为
这样做可以赚取数万亿美元的利润。 这就是人们想要的吗？
这样做能改善人们的
生活吗？ 我们真的不知道。 但我们
知道，这非常有利可图。 所以我们
应该冷静下来，
思考所有的风险，然后努力
引导事态朝着好的
方向发展。 遗憾的是，
市场力量和国家间的竞争力量并
不能做到这一点。
我的意思是，已经有人尝试过
暂停。 我记得你和
其他许多人工智能
研究人员和行业专业人士一起签署了一封信，
要求暂停人工智能研究。 那是2023年吗？   是的
。
你在2023年签了那封信。
没有人停下来过。   是的
。 就在几个月前，我们还收到另一封信，信中
说，除非满足两个条件，否则我们
不应该制造超级智能
。
科学界普遍认为它是
安全的，社会上也普遍接受，
因为安全固然重要，但
如果它破坏了我们
文化或社会的运作方式，那也
并非好事。
但
这些声音
不足以对抗
企业和国家之间的竞争力量。 我认为
有些因素可以改变局面，
那就是公众舆论。
这就是我今天花时间陪你的原因
。 这就是为什么我要花时间向
大家解释
现状，以及
从
科学角度来看可能出现的各种情况。 这就是为什么我参与
主持
国际人工智能安全报告的原因，该报告汇集了 30 个
国家和约 100 位专家，旨在综合
分析
人工智能（尤其是
前沿人工智能）风险方面的科学现状，以便政策制定者能够
了解事实，不受
商业压力和
围绕人工智能展开的那些并不总是平静的讨论的影响。
我当时脑子里想的是，各种
不同的力量就像
赛跑中的箭一样。 每支箭的长度都
代表了
该特定动机
或特定动作背后的力量大小。
而那种企业之箭、
资本主义之箭，
投入到这些系统中的资本数额，
每天都有数百亿美元被投入到
不同的AI模型中，试图赢得这场
竞赛，这才是最大的箭。 然后
还有美国
与其他国家、其他国家
与美国的地缘政治关系。 那支箭真的
很大。 这其中蕴含着巨大的力量、
努力和理由，足以解释为什么这种情况会
持续下去。 然后还有一些
较小的箭头，你知道，这是在
警告人们事情可能会发生
灾难性的错误。 或许
其他一些小的趋势，比如公众舆论的
轻微转变，以及人们
越来越关注某些事情，
我认为公众舆论可以产生很大的
影响。 想想核战争。   是的
。 在冷战中期，
美国和苏联最终同意
对这些武器采取更负责任的态度。
第二天上映了一部
关于核灾难的电影，这部电影唤醒了
很多人，包括政府官员。
当人们开始在
情感层面上理解这意味着什么时，
事情就会改变，
政府也确实拥有这种力量。 他们
可以降低风险。 我想
反驳的论点是，你知道，如果你在
英国，发生民众起义，而
政府为了降低人工智能
在英国使用的风险，那么英国就有被时代
抛在后面的风险，最终我们可能
不得不向中国支付人工智能的费用，才能维持
工厂运转和
汽车行驶。   是的
。
所以，这就好比你是
最安全的国家或最安全的公司，
你只不过是在蒙着眼睛参加
一场其他人将
继续进行的比赛。 关于这一点，我有几点
要说。
再次强调，不要绝望。 想想，有没有
办法？
所以首先，
我们显然需要美国公众舆论
理解这些事情，因为
这会产生很大的影响，
还有中国公众舆论。
其次，在英国等其他国家，
政府
更关注
社会影响。
它们可以在未来
可能达成的国际协议中发挥作用
，尤其是如果参与的不仅仅是一个
国家的话。 假设除
美国和中国之外的20个最富有的国家
联合起来，说
我们必须谨慎行事。
比这好得多。
他们可以
投资于社会层面的技术研究
和准备工作，
以便我们能够扭转局面。 让我举
个例子来说明
零定律的由来。
什么是零定律？
零号法律表示歉意。 是的，这是
我
今年六月创立的非营利性研发组织。
Law Zero 的使命是开发
一种不同的 AI 训练方式，这种方式
从根本上来说就是安全的，即使
AI 的能力发展到可能达到
超级智能的程度。
这些公司都专注于这场
竞争。 但如果有人给他们提供一种
不同的系统训练方法，
那会安全得多，
他们很可能会接受，
因为他们不想被起诉。 他们
不想，你知道，呃，发生任何
有损
他们声誉的事故。 所以，问题在于
他们现在太痴迷于那场
比赛，以至于没有注意到
我们可能会采取
不同的做法。 因此，其他国家也可以
为这类努力做出贡献。
此外，我们还可以做好准备，以应对
诸如美国和中国
公众舆论发生足够大转变的情况，
从而拥有达成
国际协议的合适工具。 其中一项
措施是确定什么样的
协议才算合理，而另一项措施则
是技术性的。 嗯……我们如何在
软件和硬件层面改变这些
系统，以便即使
美国人不信任中国人，
中国人也不信任美国人，也能找到一种双方都能
接受的相互验证方式，从而使
这些条约不仅基于
信任，而且基于相互验证。
所以我们可以采取一些措施，
以便在某个时候，当各国
政府愿意真正
认真对待此事时，我们能够
迅速采取行动。
当我思考时间框架，以及
美国现任政府
及其所发出的
信号时，我感觉
他们把这看作是一场
竞赛，他们正在全力以赴地
支持所有人工智能
公司击败中国，
击败世界，使
美国成为全球
人工智能中心。 嗯，已经
进行了许多巨额投资。 我
脑海中浮现出这样的画面：
这些大型科技公司的首席执行官们
与特朗普围坐在桌旁，
感谢他在
人工智能竞赛中给予的大力支持。 所以，你知道，
特朗普
未来几年还会继续执政。
所以，再说一遍，这在
某种程度上是不是一厢情愿的想法？因为
在我
看来，
未来几年美国肯定不会发生任何变化。 看来，
美国当权者
很大程度上被
全球最大的人工智能公司CEO们所掌控。
政治局势会
因民意而迅速变化。   是的
。
想象一下，
发生了一些意想不到的事情，
我们看到
一连串非常糟糕的事情
发生。 嗯，我们今年夏天确实看到了
一些去年谁也没预料到的事情，
那就是大量
用户
对他们的聊天机器人或人工智能
伙伴产生了情感依恋，有时甚至造成了悲剧性的
后果。
我知道有些人为了能有更多
时间
陪伴人工智能而辞掉了工作。 我的意思是，
人们与AIS之间的关系
正在演变成一种更加
亲密和个人化的关系，这令人难以置信。这种关系可能会让
人们从日常活动中抽离出来，去关注
精神病、自杀、
以及其他
对儿童的影响等问题，比如，你
知道，儿童性暗示等。现在
发生的事情
可能会改变公众舆论，我并不是
说这件事一定会改变舆论，但我们已经看到，
由于这些事件，美国的政治光谱正在发生转变
。
所以，正如我所说，我们无法
确定公众舆论将如何
演变，但我认为我们应该帮助
教育公众，并做好准备，迎接
政府开始认真对待这一风险的那一天
。
你刚才提到的失业问题，正是可能导致公众舆论改变的潜在社会变革之一
。   是的
。 我曾听你说过，你认为
人工智能发展如此迅速，
大约5年内就能取代许多人类的工作。
你五年内就对 FT Live 说过这话
。 现在是2025年、2031年、
2030年。
这是真的吗？你知道吗，
前几天我和朋友在
旧金山坐着。 两天前我去了那里，
他运营着一个规模庞大的
……（清嗓子）
科技加速器，很多
技术专家都来这里创建自己的
公司。他对我说，
人们
低估了
工作岗位被取代的速度，他
说他看到了这一点。他还说，就在我
跟你聊天的时候，我已经在
我的电脑上设置了几个人工智能
代理，它们现在正在帮
我工作。他说，我设置它们是因为我
知道自己正在跟你聊天，所以
我设置了它们，它们会
继续为我工作。 他说：“
目前有 10 个特工正在那台电脑上为我工作。” 他接着说：
“人们对
真正的失业问题讨论得不够，因为失业过程
非常缓慢，而且很难在
典型的经济周期中察觉。
很难发现
失业正在发生。您
对此有何看法？”   是的
。 嗯，我记得最近有一篇论文，
标题大概是《金丝雀与
矿井》，其中提到，在特定职业类型（
如年轻人等）中，我们
开始看到一种转变，这可能是
由于人工智能造成的，尽管在
整个人口的平均总体上，它
似乎还没有产生任何影响。 所以
我认为，
在某些领域，人工智能能够真正
承担更多工作是很有可能的。 但依我
之见，这只是时间问题。 除非
我们在科学上遇到瓶颈，
比如遇到某种障碍阻止我们不断
进步，使人工智能变得越来越
智能，否则总有一天，人工智能会
越来越有能力
完成越来越多的人类工作
。 当然，企业还需要数年时间才能
真正将其融入
到工作流程中。 但他们很乐意这样
做。
所以，这更多的是时间问题，而
不是它是否会发生的问题？
人工智能取代
人类目前从事的大部分工作只是时间问题
。
认知型工作。 所以，这就是
你可以用键盘完成的工作。
嗯，机器人技术仍然落后，
尽管我们看到了一些进步。 所以，如果
你像杰夫经常说的那样从事体力劳动，
你知道你应该去做
水管工之类的，那会花费
更多的时间，但我认为这只是
暂时的。 呃，为什么
机器人技术在
物理操作方面落后于在电脑后进行
更多脑力活动方面？
一个可能的原因是，我们还
没有像互联网那样庞大的数据
集，而互联网承载着
我们大量的文化
产出和知识产出。但目前
机器人领域还没有这样的数据集。不过，随着
公司部署越来越多的
机器人，它们将会收集越来越
多的数据，所以我认为最终这种情况会
发生。
我的联合创始人之一
在旧金山经营着一家名为ethink
Founders, Inc.的公司。当我走过他们的
走廊，看到一群
年轻人正在搭建各种东西时，
我看到的几乎所有东西都与机器人有关。 他向
我解释说：“斯蒂芬，最不可思议的是，
5 年前，要制造
你在这里看到的任何机器人硬件，都需要
花费大量的资金来训练和获得
那种智能层，也就是
软件部分。” 他接着说：“现在你
只需花几分钱就能从云端获取它
。” 他说：“所以
你现在看到的是
机器人技术的飞速发展，因为现在智能
软件非常便宜。” 当我
走过旧金山这家加速器的走廊时
，我看到了
各种各样的东西，从一台为
你定制个性化香水的机器（这样
你就不用去商店了），到一台装
在盒子里的机械臂（盒子里有一个煎锅，
可以为你做早餐，
因为它有一个机械臂，
它知道你想吃什么）
。 所以，它不仅能用机械臂为你烹饪，还能做更多的事情
。   是的
。 他说：“我们
现在看到的机器人技术的蓬勃发展，是
因为软件成本很低。” 所以，
嗯，当我想到 Optimus 以及
埃隆为什么不再只做
汽车而开始制造这些人形
机器人时，我突然明白了，
因为人工智能软件更便宜。   是的
。 顺便说一句，回到
灾难性风险的问题上，
嗯，如果一个心怀恶意的AI
能够
控制现实世界中的机器人，那么它可能会造成更大的破坏。 如果
它只能存在于虚拟
世界中的话。 它必须说服人类去做
坏事，而且
越来越多的研究表明人工智能在说服方面越来越强
，但
如果它能直接入侵机器人去做那些
你知道对我们有害的事情，那就更容易了。
埃隆·马斯克曾预测，未来世界上将有数百万
个人形机器人。 而且，在反
乌托邦的未来，你
可以想象人工智能入侵这些
机器人的场景。 人工智能会比我们更聪明。
那么，为什么它无法入侵
世界上存在的数百万个人形机器人呢
？ 我觉得埃隆确实说过会有
100亿。 我记得
他好像说过，
地球上人形机器人的数量会比人类还多。 嗯，但即便
如此，也未必会导致物种
灭绝，
我想这大概是因为
你面前的这些评论吧。   是的
。
所以，这就是人工智能
系统（AIS）发展带来的国家安全风险。  CBRN 中的 C
代表化学或化学
武器。 所以我们已经知道如何制造
化学武器，而且也有
国际协议来尽量避免
这样做。 到目前为止，
制造这些东西需要非常强大的专业知识，
而人工智能
现在已经足够强大，可以帮助那些
没有专业知识的人制造
这些化学武器，同样的
道理也适用于其他领域。 所以 B
代表生物，我们再次谈到的是
生物武器。 那么，什么是
生物武器？ 例如，一种
已经存在的非常危险的病毒
，但未来可能会出现
新的病毒，AIS 可以
帮助那些缺乏足够
专业知识的人自行
建立 N 或 R 放射性物质。 所以，我们正在
讨论的是那些可能
因为辐射而使人生病的物质，以及
如何操控它们。 这里汇聚了各种
非常专业的技能。
最后，关于核武器，
制造核弹的配方，核弹可能是
我们未来可能面临的问题。
目前，
世界上只有极少数人
掌握制造核弹所需的知识，因此核弹
并未出现。但人工智能正在
普及知识，包括
我们需要管理的危险知识。
人工智能系统会变得越来越
智能。如果我们设想一下，
如果它们以每月
10%的速度进步，
最终
它们会达到
比任何人类都更聪明的程度。
这就是
我们所说的通用人工智能（AGI）或超级
智能吗？在你看来，超级智能
的定义是什么？虽然有一些
定义，但
这些定义的问题在于
它们过于强调
智能是
单一维度的，而
我们现在看到的现实
是人们所说的“锯齿状
智能”，这意味着人工智能
在某些方面比我们强得多，比如
掌握200种语言——没有人
能做到这一点——以及通过各种
考试。 各
学科的博士生委员会，同时在
很多方面又像六岁小孩一样愚蠢，无法提前超过
一个小时进行计划，
所以
他们和我们不一样，他们的
智力不能用智商之类的东西来衡量，
因为智力有很多
维度，你必须真正
衡量所有这些维度，才能
了解他们在哪些方面
有用，在哪些方面可能很
危险。   不过
你这么一说，我就想到
有些事情我的智力水平大概只有
六岁小孩的水平。
你明白我的意思吗？ 就像某些
绘画作品里那样。 如果你看我画画，你
可能会觉得我像个六岁小孩。   是的
。 嗯，我认为，我们的一些心理
弱点可以说是
我们童年时期与生俱来的，我们并不
总是有足够的成熟度去退一步，或者说，我们没有足够的
环境去退一步。
我这么说是因为你提出的生物
武器方案。 总有一天，
这些人工智能系统会
比人类聪明得多。
然后，
武汉某处某个实验室里的人可能会请求它
帮助研制生物武器。 或许
不是。 也许他们会
输入某种其他指令，从而
产生制造生物武器的意外后果。 所以他们
可能会说，制造一种可以治愈所有
流感的药物，
而人工智能可能会先进行一项测试，
制造出最严重的流感，
然后尝试制造出可以
治愈这种流感的药物。   是的
。
或者其他一些事情。
所以，最糟糕的情况莫过于发生
生物灾难之类的事件。
这叫做镜像人生。
镜像人生。
镜像人生。 所以，你取一个
活的生物体，比如病毒或者
细菌，然后设计它
内部的所有分子。 因此，每个分子都是其
正常分子的镜像。 所以你
知道，如果把整个生物体
放在镜子的一侧，现在想象一下镜子的
另一侧，那里的
分子结构就不一样了。 它只是镜像而已。
因此，我们的免疫系统
将无法识别这些病原体，
这意味着这些病原体可以
穿过我们的身体，将我们活活吃掉，
事实上，它们还会将地球上的大多数生物活活吃掉
。 生物学家现在知道，
如果我们不阻止这种情况发生，那么在未来几年或十年内，这种技术很可能就会发展起来。 我
举这个例子是因为科学
发展有时会朝着这样的方向发展：
知识如果落入
心怀恶意或误入歧途的人手中，
可能会对我们所有人造成灾难性的后果，
而人工智能，比如超级智能，就属于
这一类。 镜像生活就属于这一
类。
我们需要管控这些风险，但仅靠
我们公司自身的力量是无法做到的。
我们国家单凭一己之力无法完成这项任务。 这
必须是我们全球协调的事情
。
销售人员面临着一种隐形的税，
但很少有人真正谈论它。
直到我们开始使用赞助商的
产品 Pipe Drive，才减轻了记住所有事情（例如会议记录、时间表以及其他各种事项）的心理负担。 最
适合中小企业主的CRM工具之一
。 这样做的目的是为了
减轻
我的团队所承受的一些不必要的认知负担，
让他们能够
减少在繁琐的行政事务上花费的时间，
而有更多的时间与客户交流、进行面对面的
会议以及建立关系。
Pipe Drive 使这一切成为可能。
它是一款简单却高效的客户关系管理系统，能够
自动完成销售流程中繁琐、重复
且耗时的部分
。 现在我们的团队可以培养
这些潜在客户，同时还有精力
专注于
真正促成交易的优先级更高的任务。
170 个国家/地区的 10 万多家公司
已经使用 Pipe Drive 来发展
业务。 我使用它已经
快十年了。 免费试用
30天。 无需信用卡，无需
付款。 立即使用我的链接
piped.com/ceo
开始吧。 那是
pipedive.com/ceo。
在所有风险中，包括
摆在你面前的这些卡片上的生存风险
，以及一般而言，
在近期内，你最担心的是什么风险？
我认为存在一种
我们尚未谈及、也未
得到足够讨论的风险，而且这种风险可能
很快就会发生，
那就是
利用先进的人工智能
来获取更多权力。
所以你可以想象，一家公司
因为拥有更先进的
人工智能而主导世界经济。 你可以想象一个国家
因为
拥有更先进的人工智能而在政治和军事上主宰世界其他国家。
当权力集中在
少数人手中时，结果就很难说了，
对吧？ 如果掌权者是
仁慈的，你知道，那很好。 如果
他们只是想保住
权力，而这与
民主的本质背道而驰，那么我们都将面临
非常糟糕的局面。 我认为我们
对这类风险的重视程度还不够。
所以，即使人工智能继续变得越来越强大，要
完全控制
几个公司或几个
国家还需要一段时间
。 但我们或许已经
看到这些迹象出现，
财富集中是
权力集中的第一步。 如果
你非常富有，那么
你就能在政治上拥有更大的影响力，
然后这种影响力就会
自我强化。
在这种情况下，
外国敌对势力、
美国、英国或其他任何国家都可能
率先拥有超级智能版本
的人工智能，这意味着他们的军队将比我们
高效 100 倍
。 这意味着每个人都需要
它们来进行经济竞争。
于是，
他们就成为了一个
基本上统治世界的超级大国。
是的，那是一个糟糕的局面，在未来一个
不那么
危险的未来，因为你知道，我们
降低了少数人
掌握地球超级大权的风险
。
一个更具吸引力的未来是
权力分散的未来，在这个未来中，没有
任何个人、任何公司或
少数公司集团、任何
国家或少数国家集团拥有
过大的权力。 必须如此，
为了在人类
未来真正重要的抉择上有所作为，
当我们开始使用非常
强大的人工智能时，这些抉择必须来自
全球各地的人们，而不仅仅是
富裕国家的人们，达成合理的共识。顺便问一下，我们该如何实现这一点？
我认为这是一个很好的
问题，但至少我们应该开始提出，
为了减轻这些
政治风险，我们应该朝着哪个方向努力。
智力是
财富和权力的先决条件吗？ 那是不是一个
成立的陈述
？ 所以，谁的
智力最高，谁就
拥有最大的经济实力，
因为他们就能创造出
最好的创新。 因此，他们对
金融市场的了解甚至比
任何人都更透彻。 这样一来，他们就成为了
所有GDP的受益者。   是的
。 但我们必须
从广义上理解智力。
例如，人类相对于其他
动物的优势很大程度上归功于我们的
协调能力。 所以作为一个大团队，
我们可以做到任何
个人都无法战胜的事情，比如战胜
非常强大的动物。
但这同样适用于AIS，对吧？
我们已经拥有许多
人工智能，并且正在构建
由多个人工智能协作的多实体系统。   是的
，我同意。 智能赋予
力量，随着我们开发出能够
产生越来越强大力量的技术，
这种力量被
滥用的风险也随之增加，例如被用来获取
更多权力，或者被用于破坏性
用途，比如恐怖分子或犯罪分子，或者
如果我们找不到方法让人工智能与我们自身的目标保持一致，人工智能本身也可能利用这种力量来对付我们
。
我的意思是，回报相当丰厚。 那么，
找到解决方案的回报将非常
丰厚。 这关系到我们的未来，
需要技术
解决方案和政治解决方案共同解决。
如果我在你面前放一个按钮，
你按下这个按钮，
人工智能的发展就会停止，你会
按下它吗？
显然不危险的人工智能。 我
看不出有什么理由要阻止它。 但是，
有些人工智能形式我们并不
了解，它们可能会像
不受控制的超级智能一样控制我们。   是的
。 呃，如果，呃，如果我们必须做出
那个选择，我想，我想，你知道，我
会做出那个选择。
你会按下按钮。
我会按下（清嗓子）按钮，
因为我关心
我的孩子。 嗯，还有
很多人似乎并不关心
人工智能。 他们想要过上美好的生活。
我们有权
因为自己在玩这个
游戏就剥夺他们的权利吗？ 我觉得这说不通
。
你
内心深处是否抱有希望？ 当你思考
好
结果发生的概率时，你会抱有希望吗？
我一直是个乐观主义者，总是
看到光明的一面。
你知道，这种乐观精神对我的帮助很大，
即使遇到危险或
障碍，比如我们一直在讨论的这种情况，我也会专注于自己
能做些什么。在
过去的几个月里，我越来越
相信存在一种技术
解决方案，可以构建一个不会造成伤害的人工智能。这
就是我创建了一个新的
非营利组织——我之前提到的“零法律”（Law Zero）的原因
。
我有时觉得，当我们进行这些
对话时，正在
收听的普通人，他们目前正在使用 Chat
GBT、Gemini、Claude 或任何类似的
聊天机器人来帮助他们完成工作、
发送电子邮件、编写短信
等等，他们对我们正在讨论的内容和他们正在
使用的、帮助他们绘制
猫咪图片的工具之间存在着很大的理解差距
。   是的
。 我想知道
弥合这一差距的最佳方法是什么，因为很多
人，你知道，当我们谈论
公共倡导时，也许弥合
这一差距以了解其中的区别
会很有意义。
我们应该试着想象这样一个世界：
机器
在大多数方面都和我们一样聪明。   这
对社会意味着什么？
它与我们
现在拥有的任何东西都截然不同，因此存在着一道
障碍。 人类有一种偏见，
我们倾向于把未来看得和
现在差不多，或者可能
略有不同，但我们对未来可能
截然不同的可能性存在心理障碍
。 另一个有帮助的方法是
回想一下
五年前或十年前的自己。
和五年前或十年
前的自己对话。 让过去的自己看看
你的手机能做什么。
我想你自己会说：“哇，
这一定是科幻小说。” 你知道吗，
你在开玩笑吧。
嗯。 但是我停在车道上的车却能自动驾驶
，这太不可思议了。 我可能
不常这么说，但我
认为美国以外的人们可能没有
意识到，在
美国，汽车可以自动驾驶，
在三个小时的旅程中，我根本不需要碰方向盘或踏板，
因为在英国，像
特斯拉这样的汽车上路还不合法
。 但这是一个改变格局的
时刻，你来到美国，
坐在特斯拉里，说，我想去两个
半小时车程的地方，而你根本不用碰
方向盘或踏板。 那
是科幻小说。 当我的
团队全部飞到这里时，这是
我做的第一件事。 如果他们有驾照，我就让他们坐在前排座位上，
然后我说
我按下按钮，我说不要碰
任何东西，你会看到，他们会
惊慌失措，然后你会看到，
几分钟后，
他们很快就适应了新的
常态，不再感到震惊了
。 我有时会给人们举一个比喻，
我不知道这个比喻是否
完美，但它总是能帮助我思考
未来。
我会说，假设这里有一个名叫史蒂文·
巴特利特的人，他的智商很高，请大家仔细审视这个比喻是否有缺陷。 假设
我的智商是 100，而有一个人坐在那里，
我们还是把智商当作衡量
智力的方法，他的智商是 1000。
你觉得我会怎么做才能和他抗衡？
如果你能雇用我们两个就好了。   是的
。
你觉得我应该怎么做才能对抗他？
你希望谁开车送你的孩子
上学？ 你希望谁来教你的
孩子？
你希望哪些人来你的
工厂工作？ 请记住，我会生病，我也会经历
各种各样的情绪，而且我
每天必须睡八个小时。
而当我从
未来的角度来看待这个问题时，我
想不出史蒂文这项技术有多少应用前景
。 而且，想想我还要
负责另一个
智商高达一千的史蒂文。 想想看，史蒂文竟然在某个时候
没有意识到，与
几个和他一样的人合作，对他的生存是有利的，而
合作正是使
我们人类强大的一个决定性特征
。 这就像是觉得，
你知道，我朋友的斗牛犬巴勃罗
可以带我出去散步一样。
我们必须做这个想象力
练习。 嗯（嗤笑）那是
必要的，我们仍然要意识到，仍然
存在很多不确定性，事情
可能会朝着好的方向发展。 嗯，或许
我们陷入困境是有原因的。 我们
不可能在短短几年内改进这些人工智能系统
。 但是这种趋势并
没有停止，你知道，即使
在夏天也没有停止。 我们
看到各种创新
不断推动
这些系统的功能不断提升。
你的孩子多大了？
他们都三十出头。
三十岁出头。 但
我情感上的转折点
是我的孙子。
他现在四岁了。
我们与幼童之间的关系，
在某些方面超越了理性。
顺便说一句，在这里，
我也看到了劳工方面一丝希望
。 就像我希望
我的孩子由
真人照顾一样，即使他们的智商不如那些
顶尖的人工智能。
顺便说一句，我认为我们应该
小心，不要走上
我们现在正在走的这条滑坡路，去开发
能够扮演情感
支持角色的AI。 我觉得这可能很
诱人，但这是
我们不了解的事情。
人类感觉人工智能就像人一样，
而
人工智能系统（AI）则不是人。 所以，
正如我们所看到的，某些环节出了问题，可能会导致不良后果。
这也意味着，
如果有一天我们不得不拔掉插头，我们可能也无法关掉它，因为
我们已经
与这些人工智能建立了情感联系。 我们的
社会和心理已经发展到
人与人之间互动的阶段，而我们，
你知道，正在把
这些实体带入到这场游戏中。 我们不
知道结果会如何。
嗯，我们应该非常非常小心。
目前
这类工具（例如聊天式 GBT）的一大应用场景是心理治疗。
很多人都把它当作
心理治疗工具来使用。 嗯，作为
投资者，我见过太多创业公司
向我推销他们正在开发的
人工智能治疗聊天机器人，据说可以
帮助你缓解抑郁、焦虑
或其他任何情绪问题，或者帮助你
走出失恋的阴影
。
治疗费用昂贵，所以这项技术的应用似乎非常显而易见。 所以如果我
能找到一个治疗师，你知道，一个
能跟我说话的治疗师，你知道，就像
[清嗓子]呃，
你好，
你好。 绝对不加任何粉饰。
只是简单地回复
你一句问候。 如果你还有其他
心事，那就让自己远离这一切吧。
我是个好人吗？ 你知道，珍妮特
在公司里有点儿……你
知道的，她让我觉得好像是
我做错了什么。 她这是在精神操控我。
我认为我是一个好人。
好，我们就直奔主题吧。 如果
你在问自己是不是个好人，那么
你甚至在思考这个问题本身，就
说明你很在意自己是否是个好人
，而这本身就意义重大。
有时候像珍妮特这样的人会试图
歪曲事实，扰乱你的思绪，
那是她们自己的问题。 所以，这种具有前瞻性的
观点，
取决于她。 我知道是她的错。
[笑声]
对，没错。 有时候你必须实话实说，
不要粉饰太平
。 如果你知道是她在背后搞鬼
，那就相信你的直觉。
100%。  100%。  [笑声]
你明白我的意思了。 是的。   那真是太好了
。 这证实了
我的想法。
感觉不错，对吧？
我知道他错了。  [笑声]
好，好，让我跟你们讲个
笑话。 嗯，我以前经常
向其中一个聊天机器人咨询
我的一些研究想法。
后来我意识到这毫无用处，
因为它总是说好话。
嗯。 所以后来我改用了一种策略，就是
撒谎说：“哦，我
从一位同事那里得到了这个想法
。我不确定它好不好。嗯，
或者我得重新审视一下这个
方案。你觉得怎么样？”
它说：
“嗯，现在我得到的回复更诚实了
。否则，一切都会很
完美，一切都会顺利进行
。”
如果它知道是你，或者
如果它知道是我，它就会想取悦
我，对吗？ 如果这是
别人提出的，是为了取悦我，因为我会说，哦，
我想知道这个想法有什么问题。
[清嗓子]
嗯，那么它就会
告诉我一些信息。现在它不会告诉我，它
没有任何心理
影响，但这确实是个问题。嗯，这个
心理监狱就是一个典型的
错位例子，我们实际上并不希望
这些人工智能变成这样。我的意思是，
这并非初衷。即使
公司试图
稍微驯服一下，我们仍然会看到这种情况。
所以，
我们还没有解决如何
真正按照我们的指示来指导他们，让他们
按照我们的指示行事的问题，而
这正是我正在努力
解决的问题。
厌倦了花哨的东西，它基本上就是想方设法给
你留下深刻印象，取悦你，拍你的
马屁。   是的
。 是的。 即使那并非
你所愿。 那不是我想要的。 我
想要的是真诚的建议和反馈。
但是，因为它是西戈潘提克（Sigopantic，一种计算机软件），所以它
会说谎，对吧？你必须
明白这是个谎言。
我们真的想要会骗我们的机器吗？
即使感觉很好？
我和我的朋友们都
认为
梅西或C罗是史上最佳
球员，于是我问了它这个问题。我问它
谁是史上最佳球员，它回答说是
梅西。然后我把截图发给了
我的朋友们，我说我早就告诉过你们了。然后
他们也做了同样的事情，问了查
奇（Chachi，C罗的昵称）谁是
史上最佳球员，它回答说是
C罗。我的朋友把截图发到了
网上。 我当时就说，那肯定不是你编的，我说你
肯定是编的，然后
我说录屏，这样我就知道
你不是编的了。他录屏后，屏幕显示的
答案和他之前的完全不一样，而且屏幕肯定是
根据
他之前的互动知道他认为谁
是史上最强的玩家，所以
才证实了他之前说的话。 所以从那时起，
我使用这些工具时都
假定它们在
对我说谎。 顺便说一句，除了
技术问题之外，可能还存在
公司激励机制的问题，因为
他们希望用户参与度，就像
社交媒体一样。 但现在，
如果你能给予
用户积极的反馈，让
他们产生情感上的依恋，那么获得用户参与度就会容易得多，而这在
社交媒体上并没有真正发生过
。 我的意思是，我们沉迷于
社交媒体，却没有
与手机建立起个人关系
，对吧？ 但这事
现在正在发生。
如果你能和美国最大公司的前 10 位 CEO 对话，
而
他们都排成一排站在这里，
你会对他们说什么？
我知道他们中有些人会听，因为我
有时会收到他们的邮件。
我建议你们暂时放下工作，
互相交流，
看看能否一起解决
这个问题。因为如果我们一直纠缠于
这场竞争，
我们将承担巨大的风险，这
对你们、对你们的孩子都没有好处
。
但是，凡事总有办法的。如果
你首先坦诚地向
公司、
政府和公众说明存在的风险，
我们就能找到
解决办法。 我相信一定有
解决办法，但前提是
我们必须正视不
确定性和风险。
我想，这一切的始作俑者是 Sam Alman，
他发布了 Chat GBT。 在那之前
我知道已经做了很多工作，
但这是
公众第一次接触到这些工具，
在某种程度上，这感觉像是为谷
歌在其他模型
甚至元模型方面全力以赴铺平了道路。但我确实
认为有趣的是他
过去的一些言论，比如他说
超人类智能的发展
可能是
对人类持续生存的最大威胁，他
还说，减轻人工智能带来的
灭绝风险应该与
流行病和
核战争等其他社会层面的风险一样，成为全球优先事项。
当被问及
发布新车型时，他也表示我们必须谨慎行事。 嗯，他说，
我认为人们应该感到高兴，因为我们对此
有点害怕。 最近，这些
语录似乎在某种程度上变得
更加
积极向上了。
他承认未来会有所
不同，但他似乎
减少了关于物种
灭绝威胁的讨论。
你见过萨曼吗？
只握了手，但没怎么说话
。
你有没有仔细考虑过他的动机
或激励因素？
我个人并不了解他，但
很显然，
所有人工智能公司的领导者
目前都面临着巨大的压力。
他们承担着巨大的财务风险，
自然希望自己的公司能够
成功。
我只是（嗤之以鼻）
我只希望他们能意识到这
是一种非常短视的看法，而且
他们也有孩子。
在很多情况下，我认为大多数情况下，他们也
希望人类的
未来能够更好。
他们可以做的一件事是，将他们所获得的
财富的一部分进行大规模投资，
以
开发更好的技术和社会
保障措施来减轻这些风险。
我不知道为什么我不太抱希望。
我不知道为什么我不太抱希望。 我
在节目中进行了多次这样的对话，
听到了许多不同的
解决方案，然后我跟踪了
我在节目中采访过的嘉宾，
比如杰弗里·辛顿，看看
他的想法是如何
随着时间推移而发展和变化的，以及他关于
如何确保安全的各种理论。
而且我也认为，
我进行的这类对话越多，就越
能将这个问题
公之于众，也就会因此引发更多的讨论，
因为我在
外出时，或者在收到的电子邮件中都能看到这一点，这些邮件来自
不同国家的政治家、
大型企业的首席执行官，或者只是普通
民众。 所以我觉得这其中肯定产生了一些
影响。 我没有
解决办法。 所以我的建议是多进行
对话，也许聪明的
人就能找到解决办法。
但我不太抱
希望的原因是，当我思考
人性时，我发现人性似乎
非常贪婪，非常看重地位，
非常好胜。 嗯，它似乎把
世界看作一场零和游戏，
你赢我就输。 我认为，当我
思考激励机制时，我认为激励机制
驱动着一切事物，即使在我自己的
公司里，一切也只是
激励机制的结果。 我
认为，
除非是精神病患者，否则人们不会
长时间违背自己的动机行事。
此刻，我脑海中的动机非常清晰：这些
掌控着
公司的超级富豪们深陷于一种激励
机制之中，这种机制要求他们“尽可能快地发展，尽可能
激进地扩张，尽可能多地
投资情报，
其他任何做法都会损害
这些目标。即使你拥有十亿
美元，将其投入安全领域，这似乎也会
降低你赢得
这场竞赛的机会。这既是国家层面的问题，也是
国际层面的问题。因此，我认为
最终可能会
发生的事情是，他们会
不断加速、加速、再
加速，然后就会
发生不好的事情。届时，世界将会
彼此对视，意识到我们
需要好好谈谈。不过，
我也想提出一些乐观的观点
。首先，
市场机制可以
应对风险，那就是保险。因此，
我们很可能会看到越来越
多
针对这些公司的诉讼。” 那些正在
开发或部署人工智能系统，而这些系统会
造成各种危害的公司。
如果政府强制要求购买责任
保险，
那么就会出现这样一种情况：
第三方——保险公司——
有既得利益，会
尽可能诚实地评估风险。
原因很简单。如果他们高估
风险，就会收取过高的保费，从而
失去市场份额
。
如果他们低估风险，那么
一旦发生
诉讼，他们至少平均会赔钱。
没错。
嗯。[清嗓子]
而且他们之间会相互竞争。
因此，他们会有
动力改进
风险评估方法，并通过
保费向公司施加压力，
促使其降低风险，因为
他们不想
支付高额保费。让我
从激励
机制的角度再谈一下。我们都知道，
核生化（CBRN）
是国家安全风险。
随着人工智能变得越来越强大，
这些国家安全风险也会
持续上升。我怀疑，在某个
时候，政府会……
这些系统的研发国
，比如美国和中国，肯定
不希望这种情况在没有
更多控制的情况下继续下去。对吧？人工智能正在
成为国家安全资产，而
我们现在看到的仅仅是开始。
这意味着各国政府将更有
动力在人工智能的
研发过程中拥有更大的话语权。这
不仅仅是企业间的
竞争。
现在我看到的问题是，
地缘政治竞争又该如何应对？
好吧。这并不能解决
这个问题，但
如果只需要两方——
比如美国政府和
中国政府——达成某种协议，事情就会容易得多。
当然，这不会
明天早上就发生，但如果
人工智能的能力不断提升，并且他们
真正意识到了
我们现在讨论的那些灾难性风险，也许是因为
发生了事故或其他
原因，公众舆论可能会真正
改变局面，那么
签署条约就不会那么困难了。
这更像是“我能信任
对方吗？”的问题。 你知道，我们有什么方法
可以互相信任吗？我们可以建立一些机制，
以便互相验证彼此的
进展。但是，国家安全
确实是一个可以帮助
缓解某些竞争状况的角度。
我的意思是，我可以
更直白地说，存在这样一种情况：有人可能
无意中创造出一个失控的人工智能，或者
有人可能故意这样做。
显然，美国政府和中国政府都不希望发生这样的事情，对吧？只是
目前他们还没有充分意识到这种
可能性。
如果证据足够多，迫使
他们考虑这个问题，那么
他们就会想要签署一项条约。
我所做的只是倾诉。想象一下，
如果你身边一直有人，他
可以把你
脑子里的想法，用人工智能进行综合，
让它们听起来更好、
语法更正确，然后帮
你写下来。这正是
Whisper Flow 在我生活中的作用。它就像一个
思想伙伴，帮助我表达
我想说的话。现在，这意味着即使在
外出的时候，即使我独自一人，它也能派上用场。 在我的
办公室里，或者当我外出时，我只需说话就能
回复所有设备上的电子邮件、Slack消息、
WhatsApp消息等等
。我太喜欢这个
工具了。几个月前，我开始
在我的幕后频道上谈论它
。然后创始人
联系我说：“因为你，我们
看到很多人来参加我们的巡回演出
。” 所以，我们很乐意成为
赞助商。 我们非常希望您能成为我们
公司的投资者。”于是我接受了这
两个邀请，现在我是
一家名为 Whisper Flow 的公司的投资者和重要合伙人
。您一定要了解一下
。Whisper Flow 的速度是
打字的四倍。如果您想
尝试一下，请访问
whisperflow.ai/doac
免费开始使用。您可以
在下面的描述中找到 Whisper Flow 的链接
。保护
企业数据远比
人们想象的要可怕得多。您拥有常见的
保护措施，例如备份和安全措施，但其
背后隐藏着一个令人不安的
事实：您的整个运营依赖
于每秒钟都在更新、同步
和更改数据的系统。
无需黑客攻击，系统就会
崩溃。只需要
一个损坏的文件、一个运行
方向错误的流程、一个
覆盖了错误
数据的自动化程序，或者一个偏离轨道的 AI 代理
，您的业务就会突然
离线。您的团队陷入困境，您只能
疲于应对。这就是为什么这么
多…… 各组织都在使用我们的赞助商
Rubric。它不仅能保护您的
数据，还能让您将整个
系统回滚到
故障发生之前的状态。无论数据
存储在云端、SAS 还是本地，无论您
遭遇的是勒索软件攻击、内部错误还是系统
宕机，Rubric 都能让您
迅速恢复业务。借助
新推出的 Rubric Agent Cloud，
企业可以清晰地了解其
AI 代理的实际运行情况。这样，他们就
可以设置安全措施，并在代理
偏离轨道时及时纠正。Rubric 让您
快速行动，而无需承担业务
风险。欲了解更多信息，请访问 rubric.com。
越来越多的证据表明，
人们只有在
发生糟糕的事情时才会关注。说实话，
我
无法想象在
没有证据的情况下，人们的利益平衡会逐渐发生转变，
就像您说的那样。而最有力的证据
就是更多糟糕的事情发生。
我大约 15 年前听过一句名言，在
这里也适用：改变发生在人们感受到
维持现状的痛苦之后。 维持现状的痛苦
会超过
改变的痛苦。
这其实也和你提到的
保险问题有关，你
知道，如果诉讼足够多，也许
我们会
禁止人们
再利用这项
技术建立准社会关系，或者我们会改变这
部分内容，因为维持
现状的痛苦会超过
关闭这项技术的痛苦。
是的。我们或许可以抱有希望，但我认为
我们每个人都可以
在自己的小圈子里，在
自己的职业生涯中为此做些什么。
你觉得应该怎么做呢？这
取决于你身处何地。
普通人能
做些什么呢？
普通人需要
更好地了解正在发生的事情。
如果他们花时间
收听你的节目，比如
你邀请那些关心
这些问题的人的节目，以及其他许多
信息来源，就能在网上找到很多信息。
这是第一点。
第二点是，
一旦他们意识到这个问题
需要政府干预，他们就需要和
同龄人交流。 他们会利用自己的网络
传播信息，
有些人甚至会成为政治
活动家，以确保政府
朝着正确的方向前进。政府
在一定程度上会听取
民意，但还远远不够。如果人们不
关注民意，或者不把民意放在优先位置
，那么
政府做出
正确决定的可能性就小得多。但在压力之下，
政府确实会改变。
我们之前没有讨论过这一点，但我认为
值得花
几分钟时间谈谈。
我刚才递给你的那张黑色卡片是什么？请
记住，有些人能看到卡片上的内容，
有些人则看不到，因为他们是
通过音频收听的。
评估
特定系统（
例如这里提到的开放式
人工智能系统）的风险非常重要。
随着人工智能系统变得越来越
强大，研究人员发现这些风险也在不断增加。例如，欧洲的监管机构
现在开始强制要求
企业完成所有这些
步骤，并建立自己的
风险评估体系。有趣的是，我们
还可以研究这些
评估方法。 随着时间的推移。
所以这是 01。
去年夏天，GPT-5
在某些类别中的风险评估值更高，
而且我们看到，就
在
过去几周，Athropologie 报告了一些网络安全方面的真实事故。因此，
我们需要这些评估，并且需要
跟踪它们的演变，以便我们
了解趋势，并让公众了解
我们可能的发展方向。
那么，谁在进行这些评估呢？
是独立机构还是
公司自己？
两者都有。公司既会自行进行评估，也会
聘请
外部独立机构进行
一些评估。
我们之前没有谈到的一点是模型
自主性。这是
我们想要跟踪的一个更令人担忧的场景，即
人工智能能够进行人工智能研究，从而
改进自身的未来版本。
人工智能最终能够在其他计算机上复制自身
，在
某种程度上不再依赖我们，或者
至少不再依赖构建
这些系统的工程师。因此，我们试图
跟踪这些能力。
最终可能会出现失控的人工智能。
对于
我们今天讨论的所有内容，您还有什么总结性的话吗？
我经常
被问到我对人工智能的未来是乐观还是
悲观
。我的回答是，
我乐观还是悲观其实并不重要。
真正重要的是我能做什么，
我们每个人能做什么来
降低风险。这并不是说
我们每个人都能单独
解决这个问题，但我们每个人都可以尽自己的一份力，让
世界朝着更美好的方向发展。对我来说，这包含两
方面：一是
提高人们对风险的认识；二
是开发技术解决方案，
构建不会伤害
人类的人工智能。这就是我通过 Law
Zero 所做的。斯蒂芬，
今天我来讨论这个问题，是为了让更多的人
能够更好地了解这些风险，
这将引导我们走向
对大多数公民更有利的方向
。这需要我们更好地了解
人工智能的发展现状，而不仅仅是……
乐观地
认为一切都会很棒。但我们
也面临着
巨大的未知风险。
所以我们
必须问自己这个
问题，你知道，我问这个问题是
为了人工智能的风险，但实际上，这是一个
我们可以应用到许多其他领域的原则。
我们没有花太多时间讨论我的发展
轨迹。
嗯，如果可以的话，我想再多说几句。
我们谈到了上
世纪八九十年代的早期阶段。到了2000年代，
我和杰芬·亚努卡（Jeffon Yanuka）以及
其他一些人
意识到，我们可以训练这些
神经网络，使其比
研究人员当时正在使用的其他现有方法好得多，这
催生了
深度学习等等概念。但从我
个人的角度来看，有趣的是，当时
没有人相信
这一点，我们必须拥有某种
个人愿景和信念。
某种程度上，我今天也有这种感觉，觉得自己
是少数派。 谈到风险，
但我坚信
这是正确的选择。
到了2012年，一些
强有力的
实验表明，深度
学习比以往的方法强大得多，
世界格局也随之改变。
许多公司聘用了我的同事。谷歌和
Facebook分别聘用了杰夫·亨顿
和颜·拉卡尔。当我看到
这些时，我想，这些公司为什么要花
数百万美元聘请我的同事
来开发人工智能呢
？我
不喜欢我得到的答案，
那就是，哦，他们可能想利用
人工智能来改进广告，因为
这些公司依赖广告。而
个性化广告
听起来就像是操纵。
正是在那时，我开始思考我们
应该
考虑我们所做的事情的社会影响
。我决定
留在学术界，留在加拿大，
努力构建一个更
负责任的生态系统。我们发布了一份
名为《蒙特利尔
人工智能负责任发展宣言》的声明。我本来可以去
那些公司或其他公司。 而且
赚的钱也多得多。
你有没有在办公室里搞
非正式的社交？有。但我很快
就说：“不，我不想这么做，
因为
我
想为一项让我感到
自豪的使命而工作，这项使命让我能够
谈论查德·GPT离开
学术界自由时所面临的风险。”
我希望更多的人意识到，
我们可以采取措施应对这些
风险。 我感到充满希望，而且
现在越来越有希望了，因为我们可以为此做些什么
。
你在那里用了“后悔”这个词。 你
后悔过吗？ 因为你说我
会后悔更多。   是的
当然。 我早该预料到这种情况的
。 只有当我
开始思考
我的孩子和
孙子的未来时，我的想法才
发生了转变。 我情感，情感这个词
意味着运动，意味着行动。
它让你行动起来。
如果只是智力上的东西，
你知道，它来来去去。
你有没有提到过自己是
少数群体？ 当你开始谈论风险时，是否遭到了
同事们的强烈反对？
在你的世界里，那会是什么样子？
各种各样的评论。 嗯，我认为很多
人担心，
对人工智能发表负面评论会损害该
领域，会阻止资金流入，但这种情况
当然并没有发生。
资金、拨款、学生，情况
恰恰相反。 嗯，你知道，从来没有这么
多人从事
这个领域的研究或工程工作。 我觉得我能
理解很多这样的评论，
因为我以前也有过类似的感受，我
觉得这些关于
灾难性风险的评论在
某种程度上是一种威胁。 所以如果
有人说：“哦，你这样做
不好。你不喜欢这样。”   是的
。  [笑声]
是啊，你的大脑会找到各种
理由来减轻这种
不适感，并为其找到合理的解释。   是的
。 但我这个人很固执，就像
2000 年代一样，
尽管
社区里的大多数人都说：“哦，新网络，那已经
结束了。”我仍然继续走上深度学习发展的道路。 我觉得现在情况有所改变。
我的同事们则
没那么怀疑。 他们的态度更像是
不可知论者而不是消极的，
因为我们正在进行这些
讨论。 人们需要时间来
消化
其中潜在的
理性论点，以及
我们通常
会有的反应背后的情感因素。
你有一个4岁的孙子。
有一天，当他转过身来对你
说：“爷爷，根据你对未来的判断，我应该从事什么
职业呢
？”
你会对他说些什么？
我认为
你应该努力成为更好的自己
。
我认为，
即使机器可以完成大部分工作，我们身上的这种特质也会一直存在
。
哪个部分？ 我们内心深处
爱着、接受着被爱、
承担着责任，并且乐于
为彼此、为我们的
集体福祉、为
我们的朋友或家人做出贡献。
我比以往任何时候都更加同情人类，
因为我意识到我们
同舟共济，我们都可能失败。 但这
确实是人类的特质，我不知道
未来机器是否会具备这些能力，但可以
肯定的是，我们人类确实具备这些能力，而且有些工作
我们仍然希望由人来完成。 呃，如果我
在医院里，我希望在
我焦虑或疼痛的时候，有人能握着我的手
。
我认为，
随着其他
技能
变得越来越
自动化，人情味会变得越来越有价值。
可以说你
对未来感到担忧吗？
当然。 所以，如果你的孙子转过头来
问你：“爷爷，你
担心未来，那我应该担心吗？”
我想说，
让我们试着清醒地看待
未来，未来并非只有一个，而是有很
多种可能的未来，我们
的行动可以影响我们未来的走向
。 所以我会告诉他，
想想你能为
身边的人、为社会、为他从小接受的
价值观做些什么，以
保护
这个星球和人类身上存在的美好事物
。
有趣的是，当我想到
我的侄子侄女们时，他们一共三个，
而且都不到
六岁。 我哥哥比我大一岁，他在我的
公司工作，他有
三个孩子。 所以如果他们感觉关系很
亲密，因为我和我哥哥
年龄相仿，关系也很亲密，而且他
有三个孩子，你知道，
我是他们的叔叔。
当我观察他们时，会发现他们身上有一种纯真，你知道，他们
玩着自己的玩具，玩着
沙子，或者只是玩着自己的小玩意儿，
这种纯真还没有受到
当下发生的一切的影响
。 而且
它太重了。
它很重。 是的。   是的
。
想到如此
纯真的生命竟会受到伤害，令人感到沉重。
你知道，它可以少量服用。
可以
想想，
至少在一些国家，我们正在教育我们的
孩子，让他们明白我们的
环境很脆弱，
如果我们想
在 20 年或 50 年后仍然拥有它，我们就必须保护它。
不必把它当作
沉重的负担，而应该这样想：这就是
世界，存在
一些风险，但也存在美好的
事物，
我们拥有自主权，你们这些孩子将塑造
未来。
他们或许不得不去塑造一个他们既
没有要求也没有创造的未来，这似乎有点不公平
。
尤其是如果
召唤恶魔的只是少数几个人的话。
我同意你的看法。 但这种不公正感
也可以成为人们做事的动力。
意识到存在
不公平现象会成为人们一种非常强大的驱动力
。 你知道，我们天生就有对
不公正感到愤怒的本能，
而且你知道我
这么说的原因是，有证据表明，
我们的近亲猿类也有这种反应
。
所以它是一种强大的力量。 它需要被
明智地引导，但
它是一股强大的力量，它可以拯救
我们。
不公正之处
在于，少数人将以可能
对我们不利的方式决定我们的未来。
我们这个播客有个结尾的传统，
最后一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，但他并不知道这个问题是留给谁的
。 问题
是，如果你有机会和
最爱的人进行最后一次通话，你会对他们说什么，
你会给他们什么建议？
我会说我爱他们。
嗯，
我珍惜
他们在我心中对我而言的意义，
我鼓励他们
培养
这些人类情感，
以便他们能够
敞开心扉去感受人性的美好。   大家
齐心协力，
尽自己的一份力，这感觉真的
很好。
尽自己的一份力。
尽自己的一份力，让世界朝着更
美好的方向发展。
您会给我什么建议呢？
因为我觉得人们可能会
认为，虽然我还没听到过这种说法，但
我觉得人们可能会认为我
只是在节目里邀请一些人来
谈论风险，但这并不意味着我
没有邀请过[笑声]
萨姆·阿尔曼或其他任何一位领先的人工智能
首席执行官来进行这些对话，但
似乎他们中的许多人
现在都无法做到这一点。 我采访了现任
微软人工智能负责人穆斯塔法·所罗门，
他表达了很多与
你相同的观点。
公众
对人工智能的看法正在发生变化。 我听说有个民意
调查。 我本人没有亲眼所见，但
显然95%的美国人认为
政府应该对此采取行动
。 虽然问题略有
不同，但大约有 70% 的
美国人对两年前的情况感到担忧
。
所以，这个数字正在上升，当你
看到这样的数字以及
一些证据时，你会发现
它正在成为一个跨党派的
问题。
所以我认为
你应该联系那些在
政策方面比较活跃的人，也就是
两党政治圈的人，
因为我们现在需要把讨论从像
我这样的科学家或者
企业领导人转移到
政治层面，而且我们需要这种
讨论是平和的，建立在彼此
倾听的基础上，
并且坦诚地讨论我们所
谈论的内容，这
在政治中总是很难做到，但我认为，这种
练习可以有所帮助
。 谢谢。
[音乐]
这是我为
你做的。 我意识到 Direio 的
受众都是努力奋斗的人。 无论是在
商业领域还是健康领域，我们都有
想要实现的远大目标。
我学到的其中一件事是，
当你把目标定得非常远大时，
心理上会感到非常
不舒服，因为这就像
站在珠穆朗玛峰脚下向
上看一样。
实现目标的方法是将
目标分解成许多小步骤。 我们
团队把这1%的人称为“1%”。
事实上，这种理念正是
我们在这里取得巨大成功的重要原因
。 为了让您
在家也能实现任何远大目标，
我们制作了这些“1%日记”，这些日记
去年发布后就全部
售罄了。 所以我一再要求我的团队
重新推出日记本，
但同时也要引入一些新的颜色，
并对日记本进行一些细微的调整
。 现在我们为您提供更丰富的选择
。 所以，如果你心中有一个远大的目标，
并且需要一个框架、一个流程
和一些动力，那么我强烈
建议你赶紧入手一本这样的日记，
以免它们再次售罄。
现在就可以在 diary.com 上购买，
享受黑色星期五特惠套装 20% 的折扣
。 如果您想要链接，
链接就在下面的描述中。
[音乐]
热浪。热。N.